Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Convierte tus Biblias en Romanos capítulo 12.
Si te pasa, Señor, di amén.
Romanos capítulo 12.
Esta mañana vamos a concluir esto
dentro de una serie de El impacto del Evangelio.
Y solo para recordarte, yo
Quiero que entiendas que el evangelio afecta cada parte de tu vida.
Cuando te conviertes en una nueva creación en
Cristo, al recibir la buena nueva de que Jesús vivió,
murió, y volvió a resurgir como cantábamos, se ha hecho un cambio.
Quiero que pensemos en algo.
Supongamos que tienes un vehículo antiguo que no hace más que darte problemas.
¿Alguien aquí, alguien aquí ha tenido ese tipo de vehículo?
Si tenías un vehículo, puede que solo tengas problemas en el problema, ¿verdad?
Quiero decir, esta cosa tiene todo tipo de fugas, la transmisión.
Falla, los asientos se desmontan, las elevalunas eléctricas se atascan y el aire acondicionado no funciona.
La cadena de distribución está funcionando.
Hay un clavo en la rueda.
Este vehículo es más probable que te deje tirado que que te lleve a donde quieres ir.
¿Alguien sabe de qué hablo?
Amén.
Quiero decir, esto es prácticamente inútil.
Por cualquier cosa de valor.
Así que decides hacer algo al respecto.
Decides que vas a invertir en un vehículo nuevo.
Esto es amén.
Este tiene todas las funciones y los adornos.
Hablo de que es lo mejor de lo mejor.
Tiene el poder, todo, tiene la gran pantalla,
Tengo el motor bonito, lo nuevo y lo mejoré todo.
Sacrificaste tanto para comprar este vehículo nuevo.
Déjame preguntarte algo.
¿Qué ocurre cuando tu vehículo nuevo empieza tan parecido al anterior?
Vaya, ¿no es eso muy paciente?
No, sé de verdad.
¿Qué pasa?
Bueno, hermano, solo rezamos.
No, para ya.
¿Qué ocurre cuando empieza tu nuevo vehículo?
¿De repente empieza a perder aceite?
Empieza a recibir un billete de levantador.
El aire acondicionado empieza a enfriarse.
Es pleno verano.
Empieza a descomponerse más de lo que impulsa.
¿Cómo reaccionarías tú ante esto?
Este es un vehículo completamente nuevo.
Este no es tu propio vehículo.
Te indignarías, absolutamente pasma.
Te sentirías engañado y engañado.
Alguien tendría que pagar.
Este es un vehículo nuevo.
Un vehículo nuevo no hace este tipo de cosas.
Ya entendéis lo que quiero decir.
Mira, la cuestión es esta.
¿Por qué íbamos a estar tan enfadados?
Bueno, escúchame hoy porque entendemos el concepto de nuevo.
Entendemos que lo nuevo es diferente.
Lo entendemos.
Hay ciertas cosas que vienen con lo nuevo,
pero para demasiados, olvidamos lo que significa nuevo en el momento en que llega a las cosas de Dios.
Mira, queremos el cielo.
Queremos a Jesús.
Queremos comunión y queremos ser identificados con una iglesia en crecimiento, pero aún así deseamos vivir esa vida antigua.
Mira, esta mentalidad, escúchame.
Esta mentalidad es completamente y absolutamente incompatible con la salvación a través de Jesucristo.
Cuando nos hace nuevos, nos da todo lo que necesitamos para vivir en la novedad de la vida.
Y el mayor de todos es el Espíritu Santo.
Y aquí es donde entran en juego los dones de gracia.
He oído tantas veces.
Bueno, ya sabes, no sé muy bien qué puedo hacer o no sé si estoy acostumbrado a algo.
Sí, conozco al Señor, pero aún no sé lo suficiente.
No sé lo suficiente para dar este paso en el ministerio.
No sé lo suficiente para poder dar clase a una clase infantil.
No sé lo suficiente o no lo sé, no estoy lo suficientemente cerca.
Escucha, esa excusa está bien por un instante.
¿Sabes qué? ¿Te lo has dicho a ti mismo?
Tienes que entender que un Espíritu Santo es capaz
enseñarte y recordarte las cosas que te han enseñado,
es capaz de discernir lo correcto de lo incorrecto.
No tienes que esperar para convertirte en un cristiano maduro para servir.
¿Sabes cómo se convierte en un cristiano maduro?
Tú sirves.
¿Estáis conmigo esta mañana?
Me siento bastante bien con esto.
Tú sirves.
Aquí es donde entran en juego los dones de gracia.
Cuando Dios te salvó, te regaló para
el propósito de su gloria y la edificación de su iglesia.
Esto cambia la forma en que interactuamos en cada aspecto de nuestra vida.
Así que vamos a revisar nuestro texto una vez más, y vamos a empezar
para estudiar el último don de gracia mencionado aquí por el apóstol Pablo.
Romanos capítulo 12, versículos 6 a 8.
Si estás ahí para decir, lee.
Teniendo entonces dones diferentes según la gracia
Eso nos es dado donde la profecía profetizámos.
según la proporción de fe o ministerio,
ese servicio, esperemos a nuestro ministerio, o al que enseña
sobre la enseñanza, o quien exhorta, eso es estímulo, sobre
exhortación, quien da, que lo haga con sencillez,
el que gobierna, es decir, que guía con diligencia, el que muestra misericordia con alegría.
Bueno, viendo este tema,
El impacto del evangelio en el ministerio personal.
Recémos, padre, te agradezco tu palabra.
Os agradezco por un tiempo de adoración que tenemos.
Dios, rezo para que sigamos adorándote a través de tu palabra.
Dios, a través de la vida que vivimos según tu
palabra, Dios y la convicción del Espíritu Santo.
Así que, Dios, rezo para que entendamos el cambio que se ha producido en nuestra vida.
Y Dios, rezo para que lo manifestemos a quienes nos rodean
nosotros, Dios, especialmente los de la casa de la fe.
Y te damos las gracias, te queremos.
En el nombre de Jesús, reza.
¿Y todos dijeron?
Amén.
Hoy estamos analizando el don espiritual y la gracia, el don de la misericordia, el don de la misericordia.
Es interesante que Pablo mencione este regalo al final.
Y para entender esto de verdad, tenemos que saber qué significa la misericordia.
La palabra misericordia en Romanos 8 se refiere a que
significa mostrar misericordia, obviamente, pero eso también significa mostrar lástima.
Ahora, este término se encuentra en todas las escrituras, tanto en cómo Dios interactúa con nosotros como en cómo debemos interactuar con los demás.
Pero quiero darte un pensamiento importante sobre el don de la misericordia.
La misericordia es una parte crucial y fundamental de la relación de Dios con nosotros.
Déjame repetirlo.
¿Qué quiero decir con esto?
Bueno, la misericordia bíblica puede definirse como el compromiso fiel de Dios con su pueblo.
a pesar de la infidelidad de su pueblo hacia él.
Déjame simplificarte esto aún más esta mañana.
La misericordia describe que no recibimos lo que merecemos.
Mira, merecemos la muerte y
tormento eterno e infierno por nuestros pecados, pero porque Dios es misericordioso, nos permite a través de Jesús que seamos salvos y liberados de ello.
La Biblia dice que nos sella, nos guarda por el poder de Dios.
Escucha, desde que has nacido de nuevo.
No has sido perfecto, pero aun así Dios te ha salvado.
Eso es misericordia.
Entiende que un
un Dios no misericordioso te salvaría, luego la cagas y él acabaría contigo.
No, no, no.
Dios es un Dios misericordioso.
Cuando te salva, te guarda, te sella.
Te da misericordia diaria.
Eso es misericordia.
Ahora vayamos más a fondo.
Cuando pecamos, otra vez, Dios podría simplemente decir, ¿sabes qué? Yo soy
terminó contigo, pero sin embargo, su misericordia a la que está atado, su carácter y sus promesas.
Él permanece fiel a nosotros, y nosotros seguimos justificados ante Sus ojos.
Ahora, no quiero, tengo que tener mucho cuidado aquí porque
cuando la gente aquí un predicador dice que no puedes hacer nada para perder tu salvación o a Dios
te da misericordia pase lo que pase, y todo eso es verdad,
Empiezan a pensar, y los creyentes inmaduros dicen: bueno, entonces mi pecado no es tan grave.
¿O sabes qué?
Oh, esos planes que hice para esta noche, quizá pueda irme.
¿Sabes qué?
Quizá ese sea el pecado que me tiene cautivo.
Sabes, oye, Dios me da piedad.
¿Entonces qué importa?
Déjame decirte algo.
Esto no es una licencia para pecar.
¿Simplemente participamos en pecados porque no podemos? Por supuesto que no.
Debemos vivir dentro de la naturaleza nueva y divina, de la que ahora somos partes.
Necesito que me escuches.
Si eres un creyente renacido, di amén.
Vale, di un poco más alto, porque eso no fue suficiente.
Amén.
Naciste de nuevo, créelo, di amén.
Vale.
Si vives en pecado, deberías ser miserable.
Un creyente no puede ser alegre.
Y regocijándose en cualquier cosa menos en el Señor.
Y el pecado es contrario a un Dios santo.
Por lo tanto, si vives en pecado,
y puedes hacerlo, Ty, y no digo eso,
Mira, a veces nos encallamos y hace falta un buen evangelio
o un buen estudio bíblico y/o el Santo
Espíritu de darnos un puñetazo en la cara solo para decir, oye, mira, vas en la dirección equivocada, da la vuelta.
Pero si vives en pecado y simplemente estás
Por muy alegre, eres igual de bueno, no le das importancia.
Algo va mal.
Sabes, hay una condición.
Dónde, cuando estés
Nacido con esta condición, no se puede sentir dolor.
Y entonces, ¿qué pasa?
No sé cómo llaman las condiciones, pero estaba leyendo un artículo, viendo un
vídeo, no recuerdo cuál, sobre alguien que da testimonio de que su hijo nació con esta condición y no podía sentir dolor en absoluto, pase lo que pase.
Quiero decir, ni siquiera fue un poco de dolor.
No había terapia que hacer, simplemente ningún dolor.
Bueno, esta condición en particular.
Porque creo que hay un montón de condiciones que quizá incluyan eso,
Pero esto era como que simplemente esto no es bueno.
Y lo que pasaría es que ellos vivirían su vida y donde tú y yo nos golpeamos el dedo del pie, nosotros agarramos el pie
Y saltamos arriba y abajo, gritamos, chillamos y algunos de vosotros dicen
Palabras malas y no deberías, deberías arrepentirte.
Pero en cualquier caso, te das un golpe en el dedo del pie y duele.
Esta persona se golpeaba el dedo del pie y no se daba cuenta.
Podrían estar simplemente caminando con un dedo roto.
Entran y
Juegan al fútbol en el colegio y les placan y se rompen la clavícula.
No saben, no saben nada de ello.
Porque no pueden sentir dolor.
El hijo de esta persona que tenía esta condición.
Desgraciadamente, no aguantó mucho.
Porque, al final, él
Siempre se hacía daño y herido y nunca lo sabrías porque él no lo sabía
Si dices algo, acabó perdiendo la vida.
Y dices, eso es terrible y lo es.
Pero quiero que sepas algo.
Como creyentes.
Que solo porque ellos, cuando caminan en pecado
Y, y caminan en pecado y si no hay dolor, ¿qué va a pasar
Vas a empezar a hacerte daño y a no importarte.
Vas a empezar a hacer daño a los que te rodean y simplemente no te importará.
Verás, un incrédulo, lo que hacen es vivir en pecado y esa es su naturaleza.
Simplemente están haciendo lo que han nacido para hacer.
Han nacido, han nacido con su naturaleza pecaminosa.
Por lo tanto, no les importa.
Y la gente dice, bueno, hay gente buena que está perdida.
Escucha, no hay nadie justo, no, ni uno.
No hay nadie bueno.
Mira, cuando empieces a matizar qué
La bondad es, según quién es Dios, te das cuenta muy rápido de que nadie es bueno.
Pueden hacer algunas buenas acciones, pero Dios es bueno.
Solo a través de Dios podemos obtener la justicia.
Pero escucha, hay demasiada gente caminando por este mundo,
simplemente no entender que se golpean espiritualmente el dedo del pie o
Están permitiendo que el pecado entre y dañe sus vidas.
Escucha, tenemos que tener la convicción del Espíritu Santo.
Quiero ser tan sensible a mi pecado que no haga falta mucho para destrozarme de verdad.
¿Entiendes lo que te digo esta mañana?
Pero aquí, lo que intento decir es
Tenemos que darnos cuenta de que esto no es una licencia para pecar.
Debemos vivir en esa nueva naturaleza divina.
Debemos entender esto porque es la base de cómo debemos interactuar con los demás también.
¿Y cómo se ve la misericordia entre ellos?
Esa palabra misericordia puede traducirse del hebreo y griego a muchas palabras en inglés.
Y estas palabras nos ayudarán a comprender la profundidad de lo que significa la misericordia.
Palabras como bondad, bondad amorosa, bondad, gracia, favor, lástima,
La compasión y el amor firme ayudan a explicar el acto y el don de la misericordia.
Y por eso entender cómo se manifiesta este don
en nuestras vidas y en la función de la iglesia, podemos mirar a Jesús como ejemplo.
En el capítulo 20 de Mateo, gira rápido allí.
Pon tu pequeño marcador en Romanos 12 y vuelve a Mateo 20.
Hace tiempo que no te hice volver a otro mensaje y yo
Lo noto porque algunos de vosotros decís, no quiero hacer eso.
Date prisa.
1er libro del Nuevo Testamento, Matthew Twain.
Vamos a estar en los versículos 29 al 34.
Esta es una de mis, es una de mis historias favoritas y cada historia es mi historia favorita en la Biblia.
En la Biblia es bueno.
Simplemente está bien.
Mateo capítulo 20, por favor, date prisa.
Versículo 29.
Vale, si estáis allí, di que estoy allí.
Eh, vale, tranquilo ahora.
Tú ahí.
Mateo 20, versículo 29 dice esto.
Mientras se iban de Jericó.
Una gran multitud le siguió, este es Jesús.
Y dos ciegos sentados junto a la carretera oyendo
que Jesús pasaba por allí, clamó: Señor, ten piedad de nosotros, hijo de David.
La multitud les dijo con severidad que se callaran, pero gritaron aún más.
Señor, hijo de David, ten piedad de nosotros.
Y Jesús se detuvo, les llamó y les dijo: ¿qué queréis que haga por vosotros?
Le dijeron: Señor, queremos que se nos abran los ojos.
Ambiente con compasión.
Versículo 34.
Jesús tocó sus ojos y de inmediato recuperaron la vista y le siguieron.
Quiero que recuerdes esta otra verdad de aquí.
El don de la misericordia va más allá de la comprensión y la expectativa humanas.
¿Cómo entendemos la interacción humana, especialmente las situaciones intensas y dolorosas?
Nos encanta el concepto del Antiguo Testamento de ojo por ojo.
Me hiciste daño.
Te voy a hacer daño.
Tú me hiciste esto.
Voy a hacerte esto.
Bueno, se lo merecían.
Recibieron lo que merecían.
Así es como pensamos en tantas cosas en nuestra vida.
Pensemos en este ejemplo, sin embargo, en Mateo 20.
Vemos a Jesús saliendo de Jericó en una gran multitud siguiéndole.
De repente, dos ciegos sentados en la carretera.
Oyeron a Jesús y le gritaron.
Ahora, esto requiere algo de contexto porque
si no conoces el contexto, y esta es una historia interesante en la palabra de Dios, pero déjame darte algo de contexto.
En ese tiempo, la ceguera, especialmente,
pero también se atribuían otras discapacidades físicas al castigo por un solo pecado.
Si eres ciego como estos dos hombres, te descartan como un marginado social y probablemente te reducen a un mendigo en la calle.
Vemos esta norma social y perspectiva enfatizada en Juan 91 a 3.
Esto lo dice al pasar.
Vio a un hombre ciego desde su nacimiento.
Esta persona era ciega desde que nació.
Y sus discípulos le preguntaron, rabino, ¿quién pecó?
Este hombre o sus padres que nacería ciego.
Jesús respondió, no era eso,
el pecado de este hombre ni de sus padres, sino para que las obras de Dios se mostraran en él.
Mira, aquí vemos, una vez más, las normas sociales de excluir a personas como estos dos ciegos.
Nadie tenía tiempo para gente así.
Eran una molestia.
Fíjate cuando dos hombres ciegos clamaron a Jesús pidiendo misericordia.
¿Cómo respondió la multitud?
La multitud les dijo con severidad que se callaran.
En otras palabras, si quieres poner esto en nuestros términos hoy.
Básicamente dijeron, calla.
Jesús está ocupado.
No tenemos tiempo para ti.
Ahora mismo.
Creo que esto muestra el mayor contraste entre el pueblo y Jesús.
¿Qué hizo Jesús?
Pues bien, en Mateo 20, de nuevo, versículos 31 a 32, la multitud les dijo severamente que se callaran.
Pero gritaban aún más.
Señor, hijo de David, ten piedad de nosotros.
Y Jesús se detuvo y
Llamó y les preguntó, ¿qué quiere que haga por usted?
Aquí vemos otro principio de misericordia.
La misericordia requiere una respuesta.
Jesús se detuvo.
¿Estaba ocupado?
Por supuesto que sí.
¿Estaba en misión?
¿Tenía lugares a los que ir?
Por supuesto que sí, pero la misericordia requiere una respuesta.
Se detuvo y les llamó y les hizo una pregunta preciosa.
¿Qué quieres que haga por ti?
Mira lo que han dicho.
Versículo 33, le dijeron: Señor, queremos que se nos abran los ojos.
Muévete con compasión.
Jesús les tocó los ojos y de inmediato recuperaron la vista.
y le siguió.
Aquí vemos otro principio de misericordia.
La misericordia no solo requiere una respuesta, sino que la misericordia satisface la necesidad de cada uno.
De esto trata este regalo.
La misericordia satisface las necesidades de uno.
Quiero señalar esa frase: muévete con compasión.
Este es el dicho que dice que Jesús tenía un profundo sentimiento de empatía en lo más profundo de su interior.
Es el tipo de compasión que no se puede ignorar ni ignorar.
¿Alguna vez has visto algo o visto a alguien en una situación o
circunstancias hasta el punto de que casi te revuelve el estómago.
Te sentiste muy mal por ellos.
Esta es la combinación que Jesús ve aquí.
¿Y qué tiene que ver esto con la iglesia hoy y el don de la misericordia?
Bueno, hay mucha gente que se siente mal por la situación de los demás.
No nos falta eso.
Podemos sentarnos y decir, sí, rezaré por ti.
Sí, lo haré y 0 madre mía, esto es simplemente terrible.
Siento mucho que estés pasando por esto.
A menudo, la acción que toman es básicamente cotillear sobre su situación.
Lo enmascaran con una petición de oración.
Los bautistas son terribles con esto.
¿Has oído hablar de fulanito y de lo que están pasando?
Simplemente me parte el corazón.
Pero ya sabes, se metieron en el lío, ¿no?
Quiero decir, realmente es culpa suya.
Recemos por ellos.
Eso no es piedad.
Eso es cotilleo.
¿Entiendes lo que te digo?
Quienes tienen la misericordia están casi
incapaz de ser conmovido con compasión como Jesús aquí en Mateo 20 y no hacer nada al respecto.
La gente debía tener misericordia.
Ven una necesidad y la satisfacen.
Ven a alguien que necesita ayuda, le ayudan.
Ven a alguien que necesita ser provisto para ello.
Ellos proveen para ellos.
Ven a alguien que simplemente necesita que le llamen y con quien hablar, y lo hacen.
¿Cuántas veces, escucha, como pastor, esto cada semana?
Es como si la lista se hiciera cada vez más larga.
¿Pero cuántas veces has pensado, tío, que debería llamarles y rezar con ellos?
Debería llamarles y animarles.
¿Crees que esa es tu carne?
La carne es exactamente lo que sucede después.
No lo haces.
¿Me sigues?
Cuando haga esto, vale, esto es una llamada a la acción, ¿vale?
¿De acuerdo?
Necesito que me desordenes la solapa.
Vale, escucha, la carne nunca dirá, llamará
un hermano o hermana en Cristo y los anímalos en la palabra.
Pero la carne dirá, ¿sabes qué?, probablemente estén ocupados.
De hecho, estás ocupado.
Hazlo mañana.
¿Y sabes qué pasa?
Lo haremos perpetuamente mañana.
Por lo tanto, nunca se hace.
¿Sois mujeres esta mañana?
Escucha, la misericordia satisface las necesidades de uno.
Mercy ve una necesidad.
Y en lugar de ser objetivos, objetivamente críticos, esos
Con este regalo, simplemente haz lo que tengan que hacer para ayudar.
Es un don que requiere sacrificio.
En realidad, este regalo abarca muchos otros dones que hemos aprendido.
El don de la misericordia pone la acción en compasión.
¿Y adivina qué?
Cuando alguien manifiesta este don, no es que no lo haga para ser visto.
Muchas veces la gente no lo entiende, pero cuando sí sabe lo que está pasando, se confunde.
¿Por qué les ayudarías?
¿Por qué?
No lo merecen.
Exacto.
Eso es misericordia.
Para mostrar misericordia.
Puede que necesites servir a alguien, dar a alguien, dar, guiar a alguien o incluso animar a alguien.
¿Sabes qué falta tan a menudo en la iglesia?
Misericordia.
¿Con qué frecuencia vemos una necesidad y pensamos que no es nuestro problema?
Nos comportamos como la multitud en Mateo 20.
Silencio, Jesús está ocupado.
Alguien está suplicando
por misericordia y en lugar de ayudarles, las silenciamos.
La mejor manera de empezar
Vivir con misericordia hacia los demás es empezar simplemente dejando de hacer lo que haces.
Tómate un momento
Para considerar la necesidad, sacrificar un momento para reconocer la desgracia de alguien
situación, escúchalos y observa cómo el Espíritu Santo te usa.
No sabes cuántas veces.
He estado al teléfono con gente y han estado, ellos, siguen y siguen y ¿adivina qué?
No pasa nada.
parte de mi trabajo.
Y al final, hacen esto.
Ni siquiera sé por qué te llamé.
Y les digo que sí.
Solo necesitabas a alguien con quien hablar.
Y escucha, oye, no es como si
Acabo de tener todo ese tiempo, solo, solo, solo, en mi exposición,
Pero lo que hay que hacer es eliminar, no exponer.
Perdona, sabía que Michelle me iba a llamar la atención por esa palabra, no por usarla, ¿verdad?
Pero en cualquier caso, escucha, es que tengo que parar.
Tenemos que parar lo que estamos haciendo para mostrar misericordia.
La misericordia requiere una respuesta.
También debemos entender que la misericordia va a satisfacer las necesidades de cada uno.
Ahora, ¿qué
Lo interesante de la misericordia es que en realidad se menciona en uno de los mejores sermones jamás predicados.
Jesús, en su sermón del Monte, dio lo que llamamos bienaventuranzas.
Las bienaventuranzas son 8 declaraciones de bienaventuranza, y Jesús dio una de las 8, incluida la misericordia.
En Mateo 5, versículo 7, dice: estos son los misericordiosos, porque recibirán misericordia.
Quiero analizar este concepto de ceguera una vez más.
Echemos un vistazo a la falta de aceptación social de quienes eran ciegos.
Pensémoslo.
Se les veía como castigados por su pecado.
Eran marginados de la sociedad.
Se les prohibió los sacerdotes de servicio debido a sus defectos físicos.
Descendieron
A mendigar al borde de la carretera, o a escuchar este detalle fuera de la puerta de la ciudad.
Toma eso un momento.
No hay error de
por qué Mateo incluyó este relato de estos dos ciegos.
En otro contable, John, había un ciego
Hombre que fue ciego desde el nacimiento para mostrar a sus discípulos, ya lo hemos leído un poco.
Sino mostrar a sus discípulos su poder y gloria.
Jesús sanó a este mendigo ciego con la saliva y el barro
que se secó los ojos y dijo, ve a lavártelo.
Y cuando se lo lavó y el barro se le quitó de los ojos, pudo ver.
Recuerda que a los fariseos no les gustó esto.
Jesús simplemente hizo esto en sábado.
Eso era un gran no en el mundo religioso.
Así que empezaron a investigar.
Se acercaron al ciego y le preguntaron.
Me preguntaron, ¿qué está pasando?
¿Qué es esto?
El texto indica que realmente no creían que él fuera realmente ciego.
Esto es solo un truco de Jesús.
Esto es solo intentando que la gente le siga.
Seguramente no curó realmente a un ciego.
Incluso fueron a la gente que
Él sabía que le conocía y porque había estado allí toda su vida suplicando, y fueron a sus padres y le preguntaron: ¿Su hijo es realmente ciego?
Y, en plan, ha sido ciego desde que nacieron.
No sé qué decirte.
De hecho, incluso sus padres eran amables
de que dijeron, oye, mira, ve a hablar con él porque ellos
sabían que si estaban demasiado apegados a lo que ocurría, también podrían ser marginados.
Así que finalmente volvieron a este hombre ciego que una vez fue ciego.
Y empiezan a investigarle y a interrogarle, oye, escucha, no nos lo creemos realmente.
Volvieron al hombre que
sané y esta es una de mis respuestas favoritas de toda la Biblia.
Juan 9, 24 a 25
dice esto, así que por segunda vez llamaron al hombre que había estado ciego y le dijeron: da gloria a Dios.
Sabemos que este hombre es un pecador.
En otras palabras, están diciendo, oye, están intentando, intentando cambiar quién es Jesús.
Sabemos que Jesús es un pecador, ¿cómo podría sanarte?
Y mira lo que ha dicho este hombre.
Entonces respondió: si es pecador, no lo sé.
Una cosa sí sé, es que aunque era ciego, ahora lo veo.
Tú
Quizá estés pensando, ¿qué tiene eso que ver conmigo?
Bueno, aparte de Cristo, estamos espiritualmente cegados.
Primero Corintios 2.14, pero el hombre natural
no recibe las cosas del Espíritu de Dios.
Porque para él son necedad, ni puede conocerlos porque son discernidos espiritualmente.
2 Corintios 4, versículo 4, en cuyo caso el Dios de
este mundo ha cegado las mentes de los incrédulos así
puede que no vean la luz del evangelio, la gloria de Cristo, que es imagen de Dios.
Primero Juan 211, pero el que
odia que su hermano esté en la oscuridad y camine en la oscuridad y no sepa a dónde va.
¿Por qué?
Porque la oscuridad le ha cegado los ojos.
Sin Cristo, tú y yo estamos ciegos.
Vagando por esta tierra como un mendigo.
Recuerda lo que hicieron estos dos ciegos en Mateo 20, clamaron a Jesús.
¿Te suena de algo?
Romanos 10, 13, para quien sea
invocará el nombre del Señor, será salvo.
¿Qué gritaron?
Fijaos en la redacción.
Señor, ten piedad de nosotros, hijo de David.
Romanos 10, 9 y 10, que confesarás con
tu boca, el Señor Jesús, y creerás en ella
tu corazón que Dios los resucitó de entre los muertos.
Estarás seguro con el corazón, hombre, creyendo en la justicia.
Y con la boca se confiesa la salvación.
Esta es una imagen preciosa de salvación.
Lo que les pasó a estos ciegos, Dios sanó.
Bueno, darán la bienvenida de nuevo a las cosas sagradas de Dios.
Pudieron volver a entrar por las puertas de la ciudad.
Ya no eran mendigos, sino ciudadanos.
Fueron colocados en la comunidad.
Escucha, ya casi termino, pero necesito que prestes atención.
Recuerda, aparte de Dios, estás ciego.
Estoy ciego.
Amén.
No te pierdas esta iglesia en 1º Pedro 2.
Del 7 al 10.
Y realmente debería abrirte los ojos a la verdad de quiénes somos en Cristo.
Mira este valioso valor a partir del versículo 7.
Entonces es para vosotros que creéis, pero para quienes creen esto.
La piedra que los constructores rechazaron se convirtió en la piedra angular.
Y una piedra de tropezo y una roca de ofensa,
porque tropiezan porque desobedecen a la palabra,
Y para este destino, ellos también fueron nombrados, pero tú.
Ahora, habla con quienes creen.
Pero sois una raza elegida.
Un sacerdocio real, una nación santa, un pueblo para la posesión de Dios,
para que proclaméis las excelencias de aquel que os ha llamado de las oscuras a su maravillosa luz.
Porque antes no fuisteis un pueblo, pero ahora sois el pueblo de Dios.
No habías recibido piedad.
Pero ahora has recibido misericordia.
Y ahora, porque hemos obtenido tal misericordia,
Dios desea que mostremos misericordia hacia los demás también.
Iglesia, Dios
me ofreció lo que merezco para mostrar compasión hacia mí a través de Jesús.
Y que hagamos lo mismo con los demás.
Y cuando lo hagamos, la Biblia también nos dice: hagámoslo con alegría.
No lo hagas como si fuera una carga.
Escucha, tenemos que dejar de hacer que las cosas de Dios sean una carga.
Mira, eso no significa que no sea difícil.
¿Significa eso que no estamos cansados?
No significa que no estemos preparados para rendirnos, pero sí que tenemos que mantener nuestra mente en el entendimiento de Cristo.
Esta es literalmente, física, espiritualmente, la razón por la que seguimos en esta tierra para servirle.
Así que
al cerrar esta parte del texto en Romanos 12, quiero entender, yo
queremos que entendamos cómo Pablo escribió esto y por qué.
Mira de nuevo Romanos 12, 6 a 8.
Como tenemos dones que varían según la gracia que se nos ha dado, cada uno
de nosotros debemos ejercerlos en consecuencia, si profecía según la proporción
de su fe, si sirve en su servicio, o de él que
enseña en su enseñanza, o quien exhorta en su exhortación,
Quien da con generosidad, quien lidera con
diligencia, quien muestra misericordia con alegría.
Aviso
que no está explicando estos dones, sino que simplemente fomenta su uso.
Ahora, los hemos explicado porque hemos analizado el concepto de cada uno.
Pero Pablo, cuando escribe a los santos en Roma, no está exponiendo.
Está diciendo, sabes lo que tienes que hacer, simplemente hazlo.
Quiero
te lee una explicación desde el hogar del Nuevo Testamento Commentary.
Quiero decir, esto me ha hecho estar muy motivado aquí.
Escucha esto.
Los dones que Pablo menciona en Romanos son
presentados de tal manera que se explican a sí mismos.
Es como si Pablo respondiera preguntas
Desde quienes son nuevos en la idea de los dones espirituales.
Pablo, ¿qué debería hacer si soy un profeta profetizado?
Pero solo por fe.
¿Y si mi regalo es servir y luego servir?
¿Y qué hay de la enseñanza?
¿Enseñar, animar?
¿Animar a alguien, dar a los demás?
Da generosamente, liderando, empieza a liderar, mostrando misericordia, deja de fruncir el ceño.
Las personas que necesitan misericordia también necesitan buen ánimo.
En otras palabras, la implicación parece ser que
No debemos esperar instrucciones ni para
un movimiento místico, el espíritu, para ministrar al cuerpo de Cristo.
Debemos hacer aquello que nos resulta obvio y
Lo cual sentimos que estamos obligados y capaces de hacer.
Así es como funciona la iglesia.
A eso.
Digo, ¿qué estás haciendo?
¿Cómo te ha dado Dios?
Escucha, yo
solo quiero decir esto y estamos a punto de terminar.
Oh, estamos tan cerca del final.
Ni siquiera es gracioso.
Pero quiero, quiero animarte, pero también desafiarte en esto.
Dios nunca ha llamado a nadie.
no servir en la iglesia.
Ni una sola persona.
Dices, bueno, predicador, yo, yo solo soy viejo y no puedo hacer mucho.
Sí, puedes.
Puede parecer diferente a lo que antes podías hacer.
Pero puedes servir.
Si no, por eso estás aquí.
I
No quiero ofenderte, pero si no, por eso estás aquí.
Bueno, predicador, estoy tan
nuevo en la fe que voy a estar sentado durante los próximos 10 a 25 años y aprender sobre la palabra de Dios
y entonces quizá algún día llegue a un lugar donde pueda servir.
¿Me estás tomando el pelo?
La gente necesita escuchar sobre Jesús ahora mismo.
La gente necesita ánimo hoy.
hay que ser guiado hoy.
Mira, oye, no sabemos lo de mañana, pero sí sabemos lo de hoy.
Bueno, predicador, sabes, creo que debería hacerlo otra persona.
Te garantizo que si fuera a verlos, ¿sabes lo que dicen?
Sienten que deberías hacerlo.
Sabes, estaría bien si todos lo hiciéramos.
Y tú dices que simplemente no soy superdotado.
Entonces eso significa que estás perdido.
Quiero que lo pienses un momento.
Dime que no tienes
un don espiritual, te digo, necesitas a Jesús.
Porque la Biblia dice que cuando tienes a Jesús, tienes al Espíritu Santo.
Por lo tanto, eres dotado.
Entonces, iglesia, ¿qué haces por Cristo?
Hay
Un tema que circula donde hay tanta iglesia duele.
Y no te voy a pedir que levantes la mano, pero sé que todos hemos pasado por eso.
¿Puedo decirte que la iglesia no ha hecho más daño a nadie que a Jesucristo?
Y aun así sigue siendo fiel a nosotros.
Y aun así nos bendice.
Y aun así murió por nosotros.
Nos muestra misericordia.
Escucha, no quiero menospreciar
O desanimarte de pensar que el arte de tu iglesia no era válido y legítimo.
Hay cosas malas que ocurren cuando las personas se unen y que están rotas y pecaminosas.
Pero necesito que sepas algo.
El enemigo
podría haber hecho daño a esa iglesia sabiendo que él te detendría.
¿Impedirte qué?
Evitar que uses el don que Dios te dio.
Para la construcción de su iglesia.
¿Por qué?
Porque sientes amargura hacia esa persona o resentimiento hacia aquello.
O esta persona hace mucho, mucho tiempo,
Hablaste de tu hijo, o de esto pasó, o de aquello pasó.
Oye, ¿puedo contarte algo?
Eh, la iglesia duele.
¿Sabes qué debería ser el dolor en la iglesia?
La iglesia, la iglesia debería ser un momento de fallo de juicio, la reconciliación ocurre.
Seguimos adelante.
Así debería ser la iglesia.
Pero tú
¿Sabes lo que la iglesia ha oído que está ocurriendo en nuestra cultura?
Se ha convertido casi en una maldición generacional.
¿Por qué no vas a la iglesia?
Vaya, bueno, mis abuelos solían ir a la iglesia, pero se hicieron daño, así que no trajeron a mis padres.
Ahora no voy.
¿Ves a dónde podría llevar?
¿Sabes cómo combatir eso?
Sirve.
Queríos.
Mostrad piedad los unos de los otros.
Te lo digo ahora mismo, voy a meter la pata.
Probablemente voy a herir tus sentimientos, y no es mi intención.
A veces no era mi intención, y necesito confesarlo.
Pero escucha, oye, no puedo, no podemos quedarnos ahí.
Igual que quiero mostrarte misericordia.
Necesito que me muestres piedad.
Porque Dios ha mostrado misericordia de todo esto.
Tiene los ojos cerrados sobre este lugar.
Solo me pregunto qué estará haciendo el Espíritu Santo ahora mismo.